Despre ce este videoclipul de azi? O zi din viața unui student străin.
Scena 1: Amintiri din orașul natal și noi începuturi
În orașul meu natal nu ninge niciodată.
Întotdeauna se vede marea albastră.
Am crescut în acel oraș cald.
Îmi place foarte mult fotografia.
Vreau să văd peisaje pe care nu le-am mai văzut niciodată.
De aceea am venit la o universitate din Japonia.
Numele meu este puțin lung.
Dar prietenii mei japonezi îmi spun pe un nume scurt, de alint.
Sunt o persoană care râde mult.
Îmi plac lucrurile noi și distractive.
Fiecare zi în Japonia strălucește pentru mine.
Bună dimineața!
Bună dimineața, Sakura!
Ești din nou devreme azi.
Da, îmi place aerul dimineții.
Camera ta de azi arată super!
Da, este cel mai important lucru pentru mine.
Ce fotografiai așa devreme?
Pe marginea drumului înflorise o mică floare.
Nu era floare de cireș, nu-i așa?
Nu, era o floare mică și albă.
Era foarte frumoasă.
Aha, înțeleg.
Ai reușit să faci o poză bună?
Da, o să ți-o arăt mai târziu.
Abia aștept!
Te-ai obișnuit deja cu viața în Japonia?
Da, m-am obișnuit puțin.
Ce părere ai despre mâncarea japoneză?
Este foarte gustoasă.
Mai ales ramenul îmi place foarte mult.
Ramenul e delicios, nu-i așa?
La ce restaurant ai fost?
La cel cu firma roșie din fața gării.
Ah, acela!
E foarte cunoscut.
Da, întotdeauna e lume la coadă.
Mai ai și alte dificultăți?
Hmm, studiul kanji-urilor e puțin dificil.
Kanji-urile sunt grele, nu-i așa?
Chiar și japonezii au dificultăți.
Chiar așa?
M-am liniștit puțin.
Dacă ai ceva ce nu înțelegi, poți să mă întrebi oricând.
Mulțumesc frumos!
Mă bucur foarte mult.
Folosești dicționar?
Da, folosesc dicționarul de pe telefon.
E foarte util, nu-i așa?
Da, dar e greu să scrii singur.
Dacă scrii puțin în fiecare zi, o să te descurci.
Da, o să mă străduiesc.
Ce oră avem prima astăzi?
Istoria Japoniei.
Ah, și eu am același curs!
Hai să mergem împreună.
Da, să mergem.
Întelegi ce spune profesorul când vorbește repede?
Uneori nu înțeleg.
Îți împrumut caietele mele, spune-mi dacă ai nevoie.
Sakura, ești mereu atât de drăguță.
Când vorbesc cu ea, mă simt cu inima caldă.
Viața la universitatea din Japonia e foarte frumoasă.
Scenariul videoclipului de astăzi poate fi descărcat din descriere și din primul comentariu. Lăsați-ne un comentariu înainte de a descărca, vă rugăm.
Scena 2: Biblioteca și istoria
Cursul s-a terminat.
Biblioteca universității e foarte mare.
Sunt mai multe cărți aici decât în biblioteca din țara mea.
Miroase a hârtie veche.
Îmi place acest loc liniștit.
Îmi place istoria.
Oamenii din trecut râdeau și plângeau la fel ca noi.
Mă face să mă simt ciudat când mă gândesc la asta.
Obișnuit să-ți spun: ai muncit din greu!
Ah, Sakura! Ai muncit din greu!
Cum ți s-a părut cursul de istorie japoneză?
A fost foarte interesant.
Serios?
Nu a fost greu?
A fost puțin greu.
Dar profesorul vorbește captivant.
Te interesează clădirile vechi din Japonia?
Da. Îmi plac pozele cu temple și sanctuare.
Data viitoare, ar trebui să mergi la Kyoto.
Kyoto?
E departe?
Cu shinkansen-ul durează puțin.
Așa e. Vreau să merg acolo cândva, cu siguranță.
Sunt multe clădiri vechi acolo.
Vreau să fac multe poze.
Grădinile templelor sunt frumoase.
Grădinile japoneze au copaci și pietre frumoase, nu-i așa?
Da, peisajul se schimbă în funcție de anotimp.
Sună minunat.
Mai avem timp până la următorul curs.
Da. O să citesc puțin.
Ce carte citești?
Un manga japonez.
Vă va ajuta să exersați kanji.
Ce, înveți din benzi desenate?
Da, limbajul este natural și e minunat.
Așa e. Ești grozav(ă)!
Nu, îmi plac pur și simplu benzile desenate.
Ai vreo recomandare de benzi desenate?
Această bandă desenată sportivă este foarte interesantă.
Poate o să încerc și eu să citesc.
Te rog, citește-o! Ți-o împrumut.
Pot să o împrumut?
Mulțumesc.
Îmi place să împărtășesc cu prietenii lucrurile care îmi plac.
Aș vrea să vorbim mai mult și despre benzile desenate japoneze.
Link-ul către site-ul unde poți recapitula lecția din videoclipul de azi se află în descriere și în primul comentariu. *Site-ul poate fi șters fără preaviz.
Scena 3: Plăcerile cantinei universitare
Este pauza de prânz.
Din cantină vine un miros delicios.
Mi-e foame.
În țara mea nu există cantine atât de mari.
Mâncăm toți împreună cu mâncare de acasă.
Cantinele universităților din Japonia au multe feluri de mâncare.
Mănânc ceva diferit în fiecare zi.
Aceasta este una dintre plăcerile mele.
Noroc că am găsit locuri libere.
Da, e foarte aglomerat.
Ce mănânci azi?
Am ales orez cu curry.
Îți place orezul cu curry?
Da, îmi place foarte mult.
Și în țara mea există curry.
Dar are un gust puțin diferit.
Curry-ul japonez este dulce?
Da, este dulce și cremos.
Eu am ales azi udon.
Udon-ul este și el delicios.
Da, îmi place pentru că e cald.
Poftă bună!
Curry-ul este foarte gustos.
Mă bucur.
Nu e prea picant?
E în regulă.
Îmi plac mâncărurile picante.
Aha, înțeleg.
Există ceva din mâncarea japoneză care nu-ți place?
Hmm, încă nu am găsit nimic.
Chiar așa?
Poți mânca natto?
Natto? Nu am încercat încă.
Data viitoare încearcă-l.
E gustos.
Bine, o să încerc.
Care este felul tău preferat de pe meniul cantinei?
Orez cu curry și pui prăjit.
Puiul prăjit este chiar delicios, nu-i așa?
Da. Carnea este fragedă.
Ah, săptămâna viitoare avem vacanță la universitate.
Serios? Chiar?
Da, joi și vineri vom avea liber.
Patru zile consecutive de odihnă!
Mă bucur foarte mult.
Îmi place timpul petrecut mâncând o masă caldă.
Mănânc și râd împreună cu prietenii.
În fiecare zi a mea există atât de multă fericire.
Scena 4: Plimbare prin oraș duminica
Astăzi este duminică.
Mă plimb singură prin oraș.
Străzile din Japonia sunt pline de oameni în zilele libere.
Sunt multe clădiri înalte.
Clădirile sunt mai înalte decât în țara mea.
Dar, după ce mergi puțin, găsești și mici parcuri.
Sunt și magazine vechi.
Acest oraș este plăcut de explorat pe jos.
Uite, acolo!
Hm?
Totuși... Ce coincidență!
Bună, Sakura!
Bună!
Te plimbi singură?
Da.
Mergeam și făceam poze.
Ai reușit să faci poze frumoase?
Da.
Am fotografiat tramvaiul.
Tramvaiele din zona asta sunt drăguțe, nu?
Da.
În țara mea nu există așa ceva.
Merge foarte încet.
Da.
Peisajul de la fereastră este minunat.
Ce făceai, Sakura?
Făceam cumpărături.
Haine?
Da.
Mi-am cumpărat o cămașă nouă.
Frumos!
Ce culoare are?
O culoare luminoasă, potrivită pentru primăvară.
Cu siguranță îți va sta bine.
Mă gândeam să merg la o cafenea să beau ceva.
La o cafenea?
Vrei să mergem împreună?
Da.
Mi-ar plăcea foarte mult!
Aproape este o cofetărie cu prăjituri delicioase.
Îmi plac foarte mult dulciurile.
Atunci, să mergem acolo.
E puțin departe?
E cam la 5 minute pe jos de aici.
Am înțeles.
Prăjiturile japoneze sunt atât de frumoase și delicioase!
Da.
Abia aștept!
E minunat când te întâlnești întâmplător cu un prieten.
E frumos să te plimbi singur prin oraș, dar e și mai frumos când ești cu cineva.
Se pare că va fi o zi minunată de odihnă astăzi.
Scena 5: Prima provocare la tenis / Prima Provocare la Tenis
M-am înscris în clubul de tenis de la universitate.
În țara mea, jucam des fotbal.
La tenis sunt începătoare.
Dar voiam să încerc un sport nou.
E minunat să alergi pe teren.
Îmi place și sunetul mingii când o lovești.
Vreau să mă îmbunătățesc, așa că voi exersa mult.
Obișnuit să-ți spun: ai muncit din greu!
O zi bună de muncă!
Cum ți s-a părut antrenamentul de azi?
Sunt foarte obosită.
Dar e distractiv.
Ai progresat foarte mult!
Chiar așa?
Mă bucur!
Da.
La început nici nu nimeresc mingea, nu-i așa?
Pentru că Sakura m-a învățat cu răbdare.
Pentru că exersezi în fiecare zi.
Tenisul este un sport foarte interesant, nu-i așa?
Da, așa este.
Vrei să participi la un meci?
Da.
Mi-ar plăcea să particip cândva la un meci.
Luna viitoare va fi un mic turneu în cadrul clubului.
Chiar așa?
Pot să particip și eu?
Bineînțeles!
Vrei să participăm împreună?
Poftim?
În pereche cu Sakura?
Da.
Eu în față, tu în spate.
Ce zici?
S-ar putea să vă trag în jos.
Nu-i nimic.
Cel mai important e să ne distrăm.
Am înțeles.
Mă bazez pe tine.
Atunci, de săptămâna viitoare vom exersa mai mult, bine?
Da.
Voi da tot ce pot!
Poate ar trebui să facem mai multe exerciții de alergare?
Da, cred că da.
Voi lucra la condiția fizică.
Sucul după sport e atât de bun!
Da.
E rece și delicios.
Am transpirat foarte mult.
Ai grijă să nu răcești.
Da.
Mulțumesc frumos!
Îmi iubesc foarte mult colegii din club.
Transpirăm împreună cu toții.
Aceasta va fi cea mai frumoasă amintire din viața mea de student în Japonia.
Scena 6: Jobul meu part-time în serviciul clienți în Japonia
Am început să lucrez part-time la o cafenea de lângă gară.
În țara mea, nu am lucrat niciodată part-time.
Serviciul clienți în Japonia este foarte politicos.
La început, mi-era rușine să spun „Bine ați venit”.
Dar acum pot să-l spun cu voce tare.
Mă bucur să văd zâmbetele clienților.
Obosit? Ți s-a terminat tura?
Da, tocmai am terminat.
Azi a fost foarte aglomerat, nu-i așa?
Da, au venit mulți clienți.
N-ai greșit nici o comandă?
Nu, niciuna.
Ești grozavă! Te-ai obișnuit deja.
Mulțumesc senpai-ului Sakura.
Aici nu trebuie să-mi spui senpai.
Ba da, la serviciu sunteți senpai.
Ești foarte serioasă.
Și japoneza ți s-a îmbunătățit.
Am memorat toate cuvintele de pe meniu.
Minunat!
Acum poți vorbi și cu clienții?
Da, puțin despre vreme și așa mai departe.
Foarte bine! Clienții se vor bucura.
Aș vrea să învăț să fac cafeaua la fel de bine.
Cândva o să te învăț.
Chiar?
Mă bazez pe tine.
Cum ți se pare jobul part-time în Japonia?
Sunt multe de învățat, dar e distractiv.
Asta e bine atunci.
E plăcut să primești bani pe care i-ai câștigat singură.
Ce o să-ți cumperi cu banii de la job?
Vreau să-mi cumpăr un obiectiv nou pentru aparatul foto.
Mâine ai tura la job?
Nu, mâine am zi liberă.
Odihnește-te bine atunci.
Mulțumesc!
Ai grijă când te întorci acasă.
Vântul serii, după terminarea turei, este foarte blând.
Îmi câștig singură banii muncind.
Simt că am devenit puțin mai matură.
Scena 7: Pregătirea pentru discursul studenților străini
Sâmbăta viitoare va avea loc concursul de discursuri pentru studenții străini.
Am fost aleasă să reprezint.
Sunt foarte emoționată.
Tema este despre țara mea și Japonia.
Am multe lucruri pe care vreau să le spun.
Dar e greu să vorbesc mult în japoneză.
În fiecare seară, exersez în fața oglinzii din camera mea.
Ai terminat discursul?
Da, l-am scris, mai mult sau mai puțin.
Arată-mi și mie.
O să-l verific eu.
Vă rog frumos.
Mda. Conținutul e foarte bun.
Chiar așa?
Sunt expresii ciudate în japoneză?
Aici, formularea sună puțin nenatural.
Cum ar trebui să o corectez?
Varianta asta sună mai natural.
Ah, înțeleg. Am priceput.
Te-ai emoționat foarte tare de cultura japoneză, nu-i așa?
Da. În țara mea nu există o astfel de cultură.
Ce anume te-a emoționat cel mai mult?
Faptul că toată lumea respectă regulile.
A, cum ar fi să se alinieze la coadă pentru tren.
Da. Toată lumea stă foarte ordonat la rând.
Cu asta, cu siguranță o să-i impresionezi pe toți.
Mi-a crescut încrederea în mine.
Mulțumesc frumos!
Acum trebuie doar să vorbești tare.
Da, aș vrea să exersez și pronunția.
Atunci, să exersăm puțin chiar acum?
Chiar acum?
Mi-e rușine.
Nu-i nimeni aici, e în regulă.
Am înțeles.
O să citesc.
Bine. Citește încet.
Bună ziua, tuturor.
Eu sunt...
Da, așa e bine, cu vocea asta tare.
O să continui la fel.
O să vin și la spectacolul tău.
Când mă gândesc că prietenii mei o să mă asculte, îmi vine putere.
Vreau să transmit sentimentele mele prin cuvintele mele.
O să mă străduiesc din răsputeri.
Scena 8: Învățatul pentru examenele finale
Săptămâna viitoare sunt examenele finale.
Examenele de la universitățile din Japonia sunt grele.
Eu învăț în fiecare zi în bibliotecă.
Peisajul de afară s-a făcut complet de iarnă.
În țara mea nu există iarnă.
De aceea, vântul rece îmi cam displace.
Dar cerul înstelat de iarnă mi se pare foarte frumos.
Înveți bine?
Ah, Sakura.
Nu, deloc.
La ce materie înveți?
Învăț pentru testul de economie.
Economie, da?
Termenii de specialitate sunt greu de înțeles, nu-i așa?
Da. Nu pot citi kanji-urile.
Unde nu înțelegi?
O să-ți explic eu.
Nu înțeleg ce înseamnă graficul ăsta.
A, asta... Vezi că numerele cresc, nu?
Da, cresc tot mai mult.
Asta înseamnă că prețul crește.
Aha, așa stau lucrurile?
Exact, e simplu, nu?
Când mă înveți tu, Sakura, înțeleg imediat.
Mă bucur. Mai ai și alte nelămuriri?
Deocamdată, nu.
Înveți toată noaptea?
Da, ieri am învățat până la 3 dimineața.
Nu te forța prea tare.
E în regulă.
Sunt tânăr, nu-i nimic.
Dacă îți strici sănătatea, o să fie rău.
Da, o să am grijă.
Hai să facem o mică pauză.
Da, să mergem să cumpărăm cafea.
Eu aș vrea un cacao dulce.
Atunci, o să cumpăr eu.
Ești sigur(ă) că e în regulă?
Mulțumesc.
Mă înveți mereu, așa că e normal să fac și eu asta.
Atunci, o să profit de bunătatea ta.
Așteaptă puțin, te rog.
Iarna în Japonia e friguroasă.
Dar bunătatea prietenilor îmi încălzește inima.
După ce se termină testul, vreau să ieșim cu toții să ne distrăm.
Scena 9: Stand cu okonomiyaki la Festivalul Cultural / Stand cu okonomiyaki la Festivalul Universității
Săptămâna asta este Festivalul Cultural al universității.
Clasa noastră va avea un stand cu okonomiyaki.
Okonomiyaki-ul e ca pizza japoneză.
Îmi place foarte mult această mâncare.
Împreună decorăm sala de clasă.
Tăiem carton, desenăm.
În țara mea nu existau astfel de festivaluri.
Culorile afișului, sunt bune așa?
E foarte frumos.
Se vede bine.
Mulțumesc.
Desenezi foarte bine.
Îmi place să desenez de când eram mic(ă).
Personajul ăsta e foarte drăguț.
Chiar?
Mă bucur!
Ai exersat să faci okonomiyaki?
Da.
Ieri am exersat acasă.
Ai reușit să-l întorci bine?
Prima dată am eșuat.
E greu, nu-i așa?
Dar a doua oară a fost perfect.
Ești grozav(ă)!
Contează pe tine și la spectacol.
Da.
O să coacem multe.
Mă ajuți și la tăiatul verzei?
Da.
Lasă pe mine!
Când simt mirosul sosului, mi se face foame.
Da.
Abia aștept să mâncăm.
Mâine o să fim ocupați.
Sper să vină mulți clienți.
Cu siguranță o să vină mulți.
Ce facem dacă se termină totul?
Atunci o să ne bucurăm împreună.
Să facem din asta un mare succes!
După ce terminăm pregătirile, să mergem toți să mâncăm.
Frumos!
Să mergem!
Pregătirile pentru festivalul cultural sunt foarte captivante.
Toți din clasă ne străduim pentru același scop.
Îmi place mult acest sentiment de unitate.
Scena 10: Amintiri de la Festivalul Școlar
Festivalul cultural s-a încheiat.
Magazinul nostru a fost un mare succes.
Okonomiyaki-ul s-a vândut în întregime.
După ce am terminat de strâns, universitatea este foarte liniștită.
După festival, simți un pic de tristețe.
Dar amintirile frumoase rămân mereu în inimă.
Obișnuit să-ți spun: ai muncit din greu!
Ah, Sakura, ai muncit din greu.
A fost un festival cultural minunat.
Da, a fost cea mai bună zi.
Mulțumesc că ai copt tot timpul.
Nu, eu m-am distrat foarte mult.
Clienții spuneau că le-a plăcut foarte mult.
Mă bucur foarte mult să aud asta.
Și colegii de clasă erau încântați.
A fost cu adevărat minunat.
Suntem puțin obosiți, nu?
Da, mă dor picioarele.
Odihnește-te bine atunci.
Sakura, odihnește-te bine și tu.
Ce faci acum?
Merg cu prietenii la o petrecere de după.
Ah, vin și eu.
La același local?
La cârciuma din fața gării.
Ah, la fel.
Atunci să mergem împreună.
Da, să mergem pe jos.
Astăzi să mâncăm mult, bine?
Da, și să bem mult.
Chiar m-am distrat foarte mult astăzi.
Și eu la fel.
E o amintire de neuitat.
Ne vedem mâine la școală.
Da, pe mâine.
Pe cerul nopții răsare o lună frumoasă.
Luna pe care o văd din țara mea este la fel.
Petrec momente de neprețuit în această țară.
Mâine va fi, cu siguranță, o zi minunată.